**<font color=maroon>兩百字內的個人簡介</font>**

我是楊英典，今年33歲，大學是高雄海洋科大的漁業管理系畢業；畢業後都從事傳統行業的銷售，16-19年外派上海三年也是從事海鮮貿易銷售。  
在19年回台灣在新竹與家人開了間冰店，但冬天生意有影響，平日會在親戚的工程公司上班，擔任品管工程師。  
因遭逢疫情餐飲生意受影響及工程標案需要非常充足人脈，且年紀逐漸邁入中年，才有轉職的念頭。  
2021年在標案中協助執行智慧城市標案，在大陸時也知道碼農薪資天花板非常高，且工作也可以不受疫情影響。  
才開始試著去了解軟體工程師行業，我知道對零基礎的我來說這是非常困難的路，但如果要做就要有破釜沉舟的決心吧。

---
**<font color=maroon>為什麼想成為前端、後端、或全端工程師？</font>**

對後端工程師比較有興趣，在智慧城市的標案中，跟光電產業的PM有業務接洽，才稍微知道後端工程師的工作內容以及實際應用面。  
比如區、鄉、鎮內有數萬盞路燈資料，將機關提供的資料給後端後，可以有效率的分析並提供我們需要的資料交付業主。  
與PM詢問以後，才知道光電相關產業等公司在5G、演算法、AI人工這些未來趨勢已陸續佈局，且需求只會更多更大。  
雖然從事銷售工作多年，比起銷售時，更比較喜歡把整理資料並彙整時的工作，並將結果提供讓客戶有可靠的參考依據，藉此完成訂單。  
  
---  
**<font color=maroon>為了成為軟體工程師，曾經做過什麼努力？</font>**

看到這題目後，我就知道我可能沒甚麼希望了，畢竟還有工作在身。  
在這之前就是有空看一下軟體教學的相關影片，載了Jupyter Notebook來運行Python，但也沒有特別去學。  
因為也不知道要做到甚麼程度，要從何處開始才會有系統性的了解整個前、後端及相關應用面。
直到彭彭老師發佈第二屆影片時，就把直播都看完，或是老師有回答到我之前產生的疑問，甚麼程度才有辦法到業界應用。  
如果要說做過什麼努力，現階段應該是很認真看完這三個小時的直播影片，以及把申請表的網站排版盡量的做好看一點。
才有這動力驅使我想好好把這件事情完成的念頭吧。  

---  
**<font color=maroon>如果參與這個計畫，會怎麼安排學習時間?</font>**

如果可以參與這次計畫，會把現在工作辭掉，全心投入在這份計劃上面。  
這個決定會考慮到經濟、家人等綜合問題上，工作後，也沒有遇過半年不工作沒有收入的狀況過。  
我仔細想我如果現在不做，又過了一年，時間又過去了，最後在家人的支持下，才會決定在壓線決定申請。  
安排學習時間如下：

1.平日上午：每日8點起床，選擇附近的圖書館或是自習場所進行練習，中午12點~1點半休息，下午繼續練習至傍晚約5點。  
2.平日晚上：因冰店2022年4月底會結束營業，有請員工，但晚上要回冰店幫忙收，約到9點半，回家如有空閒時間，會再挪出1個小時練習。  
3.假日：會在冰店幫忙，但現在逢冬天，生意不忙碌，會有多的時間多爬一些相關學習文章。  
  
---  
**<font color=maroon>如果參與這個計畫，預期會碰到什麼困難？你打算怎麼解決它？</font>**

困難：  
1.前端的版面設計、架構的原理還有串接後端。  
2.後端與資料庫的串接。  
3.太多英文看起來有些吃力。  

解決方法：  
1.先從學習影片開始了解步驟。  
2.詢問已經是軟體工程師的朋友們。  
3.英文吃力只能先靠翻譯。  
  
---  
**<font color=maroon>是否有想要加入的軟體公司？為什麼想加入該公司？</font>**

1.半導體、IC設計、光電相關產業的中小公司，再看有沒有機會一線大公司(聯發科、瑞昱、台達、光寶等...)。  

2.因為薪資水準比較高、上述公司都已經有後端職缺，希望可以由從小公司先磨練再轉換切入。    

  
--- 
**<font color=maroon>想要對我們說的事情？</font>**

我知道申請的人應該很多，我也知道我可能比零基礎還要零基礎，要申請成功的機率並不高。  
這年紀轉職，需要取捨不少東西，溝通後在家人的支持下、才有踏出舒適圈的決心。  
但我還是決定在最後爭取一下，希望可以給我一次機會，謝謝。  
